Repository: xorbitsai/inference
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/getting_started/using_xinference.po
Languages: zh_cn

source: Using Xinference
zh_cn: 使用

source: Run Xinference Locally
zh_cn: 本地运行 Xinference

source: Let's start by running Xinference on a local machine and running a classic LLM model: ``qwen2.5-instruct``.
zh_cn: 让我们以一个经典的大语言模型 ``qwen2.5-instruct`` 来展示如何在本地用 Xinference 运行大模型。

source: After this quickstart, you will move on to learning how to deploy Xinference in a cluster environment.
zh_cn: 在这个快速入门之后，可以继续学习如何在一个分布式集群环境下部署 Xinference。

source: Start Local Server
zh_cn: 拉起本地服务

source: First, please ensure that you have installed Xinference according to the instructions provided :ref:`here <installation>`. To start a local instance of Xinference, run the following command:
zh_cn: 首先，请根据这个 :ref:`文档 <installation>` 的指导确保本地安装了 Xinference。使用以下命令拉起本地的 Xinference 服务：

source: output
zh_cn: 输出

source: By default, Xinference uses ``<HOME>/.xinference`` as home path to store necessary files such as logs and models, where ``<HOME>`` is the home path of current user.
zh_cn: 默认情况下，Xinference 会使用 ``<HOME>/.xinference`` 作为主目录来存储一些必要的信息，比如日志文件和模型文件，其中 ``<HOME>`` 就是当前用户的主目录。

source: You can change this directory by configuring the environment variable ``XINFERENCE_HOME``. For example:
zh_cn: 你可以通过配置环境变量 ``XINFERENCE_HOME`` 修改主目录， 比如：

source: Congrats! You now have Xinference running on your local machine. Once Xinference is running, there are multiple ways we can try it: via the web UI, via cURL, via the command line, or via the Xinference's python client.
zh_cn: 恭喜！你已经在本地拉起了 Xinference 服务。一旦 Xinference 服务运行起来，可以有多种方式来使用，包括使用网页、cURL 命令、命令行或者是 Xinference 的 Python SDK。

source: You can visit the web UI at `http://127.0.0.1:9997/ui <http://127.0.0.1:9997/ui>`_ and visit `http://127.0.0.1:9997/docs <http://127.0.0.1:9997/docs>`_ to inspect the API docs.
zh_cn: 可以通过访问 `http://127.0.0.1:9997/ui <http://127.0.0.1:9997/ui>`_ 来使用 UI，访问 `http://127.0.0.1:9997/docs <http://127.0.0.1:9997/docs>`_ 来查看 API 文档。

source: You can install the Xinference command line tool and Python client using the following command:
zh_cn: 可以通过以下命令安装后，利用 Xinference 命令行工具或者 Python 代码来使用：

source: The command line tool is ``xinference``. You can list the commands that can be used by running:
zh_cn: 命令行工具是 ``xinference``。可以通过以下命令查看有哪些可以使用的命令：

source: You can install the Xinference Python client with minimal dependencies using the following command. Please ensure that the version of the client matches the version of the Xinference server.
zh_cn: 如果只需要安装 Xinference 的 Python SDK，可以使用以下命令安装最少依赖。需要注意的是版本必须和 Xinference 服务的版本保持匹配。

source: About Model Engine
zh_cn: 关于模型的推理引擎

source: Since ``v0.11.0`` , before launching the LLM model, you need to specify the inference engine you want to run. Currently, xinference supports the following inference engines:
zh_cn: 自 ``v0.11.0`` 版本开始，在加载 LLM 模型之前，你需要指定具体的推理引擎。当前，Xinference 支持以下推理引擎：

source: About the details of these inference engine, please refer to :ref:`here <inference_backend>`.
zh_cn: 关于这些推理引擎的详细信息，请参考 :ref:`这里 <inference_backend>` 。

source: Note that when launching a LLM model, the ``model_format`` and ``quantization`` of the model you want to launch is closely related to the inference engine.
zh_cn: 注意，当加载 LLM 模型时，所能运行的引擎与 ``model_format`` 和 ``quantization`` 参数息息相关。

source: You can use ``xinference engine`` command to query the combination of parameters of the model you want to launch. This will demonstrate under what conditions a model can run on which inference engines.
zh_cn: Xinference 提供了 ``xinference engine`` 命令帮助你查询相关的参数组合。

source: For example:
zh_cn: 例如：

source: I would like to query about which inference engines the ``qwen-chat`` model can run on, and what are their respective parameters.
zh_cn: 我想查询与 ``qwen-chat`` 模型相关的参数组合，以决定它能够怎样跑在各种推理引擎上。

source: I want to run ``qwen-chat`` with ``VLLM`` as the inference engine, but I don't know how to configure the other parameters.
zh_cn: 我想将 ``qwen-chat`` 跑在 ``VLLM`` 推理引擎上，但是我不知道什么样的其他参数符合这个要求。

source: I want to launch the ``qwen-chat`` model in the ``GGUF`` format, and I need to know how to configure the remaining parameters.
zh_cn: 我想加载 ``GGUF`` 格式的 ``qwen-chat`` 模型，我需要知道其余的参数组合。

source: In summary, compared to previous versions, when launching LLM models, you need to additionally pass the ``model_engine`` parameter. You can retrieve information about the supported inference engines and their related parameter combinations through the ``xinference engine`` command.
zh_cn: 总之，相比于之前的版本，当加载 LLM 模型时，需要额外传入 ``model_engine`` 参数。你可以通过 ``xinference engine`` 命令查询你想运行的推理引擎与其他参数组合的关系。

source: Here are some recommendations on when to use which engine:
zh_cn: 关于何时使用什么引擎，以下是一些建议：

source: When possible, prioritize using **vLLM** or **SGLang** for better performance.
zh_cn: 在能使用的情况下，优先使用 **vLLM** 或 **SGLang**，因为他们有更好的性能。

source: If resources are limited, consider using **llama.cpp**, as it offers more quantization options.
zh_cn: 如果资源有限，可以考虑使用 **llama.cpp**，因为他提供了更多的量化选项。

source: For other cases, consider using **Transformers**, which supports nearly all models.
zh_cn: 其他使用考虑使用 **Transformers**，它几乎支持所有的模型。

source: It is recommended to use **WSL**, and in this case, follow the same choices as Linux.
zh_cn: 推荐使用 **WSL**，这个时候选择和 Linux 一致。

source: Otherwise, prefer **llama.cpp**, and for unsupported models, opt for **Transformers**.
zh_cn: 其他时候推荐使用 **llama.cpp**，对于不支持的模型，选择使用 **Transformers**。

source: If supported by the model, use the **MLX engine**, as it delivers the best performance.
zh_cn: 在模型支持的情况下，推荐使用 **MLX 引擎**，它有着最好的性能

source: For other cases, prefer **llama.cpp**, and for unsupported models, choose **Transformers**.
zh_cn: 其他时候推荐使用 **llama.cpp**，对于不支持的模型，选择使用 **Transformers**。

source: Run qwen2.5-instruct
zh_cn: 运行 qwen2.5-instruct

source: Let's start by running a built-in model: ``qwen2.5-instruct``. When you start a model for the first time, Xinference will download the model parameters from HuggingFace, which might take a few minutes depending on the size of the model weights. We cache the model files locally, so there's no need to redownload them for subsequent starts.
zh_cn: 让我们来运行一个内置的 ``qwen2.5-instruct`` 模型。当你需要运行一个模型时，第一次运行是要从HuggingFace 下载模型参数，一般来说需要根据模型大小下载10到30分钟不等。当下载完成后，Xinference本地会有缓存的处理，以后再运行相同的模型不需要重新下载。

source: Xinference also allows you to download models from other sites. You can do this by setting an environment variable when launching Xinference. For example, if you want to download models from `modelscope <https://modelscope.cn>`_, do the following:
zh_cn: Xinference 也允许从其他模型托管平台下载模型。可以通过在拉起 Xinference 时指定环境变量，比如，如果想要从 ModelScope 中下载模型，可以使用如下命令：

source: We can specify the model's UID using the ``--model-uid`` or ``-u`` flag. If not specified, Xinference will generate a unique ID. The default unique ID will be identical to the model name.
zh_cn: 可以使用 ``--model-uid`` 或者 ``-u`` 参数指定模型的 UID，如果没有指定，Xinference 会随机生成一个 ID。默认的 ID 和模型名保持一致。``:

source: For some engines, such as vllm, users need to specify the engine-related parameters when running models. In this case, you can directly specify the parameter name and value in the command line, for example:
zh_cn: 对于一些推理引擎，比如 vllm，用户需要在运行模型时指定引擎相关的参数，这种情况下直接在命令行中指定对应的参数名和值即可，比如：

source: `gpu_memory_utilization=0.9` will pass to vllm when launching model.
zh_cn: 在运行模型时，`gpu_memory_utilization=0.9` 会传到 vllm 后端。

source: Congrats! You now have ``qwen2.5-instruct`` running by Xinference. Once the model is running, we can try it out either via cURL, or via Xinference's python client:
zh_cn: 到这一步，恭喜你已经成功通过 Xinference 将 ``qwen2.5-instruct`` 运行起来了。一旦这个模型在运行中，我们可以通过命令行、cURL 或者是 Python 代码来预支交互：

source: Xinference provides OpenAI-compatible APIs for its supported models, so you can use Xinference as a local drop-in replacement for OpenAI APIs. For example:
zh_cn: Xinference 提供了与 OpenAI 兼容的 API，所以可以将 Xinference 运行的模型当成 OpenAI的本地替代。比如：

source: The following OpenAI APIs are supported:
zh_cn: 以下是支持的 OpenAI 的 API：

source: Chat Completions: `https://platform.openai.com/docs/api-reference/chat <https://platform.openai.com/docs/api-reference/chat>`_
zh_cn: 对话生成：`https://platform.openai.com/docs/api-reference/chat <https://platform.openai.com/docs/api-reference/chat>`_

source: Completions: `https://platform.openai.com/docs/api-reference/completions <https://platform.openai.com/docs/api-reference/completions>`_
zh_cn: 生成: `https://platform.openai.com/docs/api-reference/completions <https://platform.openai.com/docs/api-reference/completions>`_

source: Embeddings: `https://platform.openai.com/docs/api-reference/embeddings <https://platform.openai.com/docs/api-reference/embeddings>`_
zh_cn: 向量生成：`https://platform.openai.com/docs/api-reference/embeddings <https://platform.openai.com/docs/api-reference/embeddings>`_

source: Manage Models
zh_cn: 管理模型

source: In addition to launching models, Xinference offers various ways to manage the entire lifecycle of models. You can manage models in Xinference through the command line, cURL, or Xinference's python client.
zh_cn: 除了启动模型，Xinference 提供了管理模型整个生命周期的能力。同样的，你可以使用命令行、cURL 以及 Python 代码来管理：

source: You can list all models of a certain type that are available to launch in Xinference:
zh_cn: 可以列出所有 Xinference 支持的指定类型的模型：

source: The following command gives you the currently running models in Xinference:
zh_cn: 接下来的命令可以列出所有在运行的模型：

source: When you no longer need a model that is currently running, you can remove it in the following way to free up the resources it occupies:
zh_cn: 当你不需要某个正在运行的模型，可以通过以下的方式来停止它并释放资源：

source: Deploy Xinference In a Cluster
zh_cn: 集群中部署 Xinference

source: To deploy Xinference in a cluster, you need to start a Xinference supervisor on one server and Xinference workers on the other servers.
zh_cn: 若要在集群环境中部署 Xinference，需要在一台机器中启动 supervisor 节点，并在当前或者其他节点启动 worker 节点

source: First, make sure you have already installed Xinference on each of the servers according to the instructions provided :ref:`here <installation>`. Then follow the steps below:
zh_cn: 首先，根据 :ref:`文档 <installation>` 确保所有的服务器上都安装了 Xinference。接下来按照步骤：

source: Start the Supervisor
zh_cn: 启动 Supervisor

source: On the server where you want to run the Xinference supervisor, run the following command:
zh_cn: 在服务器上执行以下命令来启动 Supervisor 节点：

source: Replace ``${supervisor_host}`` with the actual host of your supervisor server.
zh_cn: 用当前节点的 IP 来替换 ``${supervisor_host}``。

source: You can the supervisor's web UI at `http://${supervisor_host}:9997/ui <http://${supervisor_host}:9997/ui>`_ and visit `http://${supervisor_host}:9997/docs <http://${supervisor_host}:9997/docs>`_ to inspect the API docs.
zh_cn: 可以在 `http://${supervisor_host}:9997/ui <http://${supervisor_host}:9997/ui>`_ 访问 web UI，在 `http://${supervisor_host}:9997/docs <http://${supervisor_host}:9997/docs>`_ 访问 API 文档。

source: Start the Workers
zh_cn: 启动 Worker

source: On each of the other servers where you want to run Xinference workers, run the following command:
zh_cn: 在需要启动 Xinference worker 的机器上执行以下命令：

source: Note that you must replace ``${worker_host}`` with the actual host of your worker server.
zh_cn: 需要注意的是，必须使用当前Worker节点的 IP 来替换 ``${worker_host}``。

source: Note that if you need to interact with the Xinference in a cluster via the command line, you should include the ``-e`` or ``--endpoint`` flag to specify the supervisor server's endpoint. For example:
zh_cn: 需要注意的是，如果你需要通过命令行与集群交互，应该通过 ``-e`` 或者 ``--endpoint`` 参数来指定 supervisor 的地址，比如：

source: Using Xinference With Docker
zh_cn: 使用 Docker 部署 Xinference

source: To start Xinference in a Docker container, run the following command:
zh_cn: 用以下命令在容器中运行 Xinference：

source: Run On Nvidia GPU Host
zh_cn: 在拥有英伟达显卡的机器上运行

source: Run On CPU Only Host
zh_cn: 在只有 CPU 的机器上运行

source: Replace ``<your_version>`` with Xinference versions, e.g. ``v0.10.3``, ``latest`` can be used for the latest version.
zh_cn: 将 ``<your_version>`` 替换为 Xinference 的版本，比如 ``v0.10.3``，可以用 ``latest`` 来用于最新版本。

source: For more docker usage, refer to :ref:`Using Docker Image <using_docker_image>`.
zh_cn: 更多 docker 使用，请参考 :ref:`使用 docker 镜像 <using_docker_image>`。

source: What's Next?
zh_cn: 更多

source: Congratulations on getting started with Xinference! To help you navigate and make the most out of this powerful tool, here are some resources and guides:
zh_cn: 恭喜你，已经初步掌握了 Xinference 的用法！为了帮助你更好地使用工具，下面是其他的一些文档和指导资源：

source: :ref:`How to Use Client APIs for Different Types of Models <user_guide_client_api>`
zh_cn: :ref:`如何使用 Python 创建不同类型的模型 <user_guide_client_api>`

source: :ref:`Choosing the Right Backends for Your Needs <user_guide_backends>`
zh_cn: :ref:`选择正确的推理引擎 <user_guide_backends>`
